Enkelt förklarat innebär öppen tillgång
att det ska vara möjligt för vem som helst-
-att utan kostnad
ta del av forskningsresultat-
-exempelvis vetenskapliga publikationer,
genom att söka på internet.
Det här kanske inte låter så märkvärdigt-
-men faktum är att den öppna tillgången
innebär en stor förändring-
-för både forskningsvärlden och de bibliotek
som tillgängliggör forskningen.
Öppen tillgång är en del av ett annat
aktuellt begrepp, öppen vetenskap.
I ett öppet vetenskaps-system-
-ingår öppen tillgång till vetenskapliga
publikationer och forskningsdata-
-men också sånt som öppna lärresurser och
medborgardelaktighet i forskningen.
Regeringen har beslutat att vetenskapliga
publikationer och forskningsdata-